#### Что это  
  
Это находящийся в разработке проект по созданию управляющих программ для удаленного управления вегетационными стендами в лаборатории О-125  
Библиотека написана на языке python3 и предназначена для работы на unix-подобных системах.  

#### Что за система управления  

Децентрализованная сеть состоит из узлов-нод, каждая из которых представляет собой отдельный линукс-процесс. Ноды могут быть развернуты на одном или нескольких компьютерах. В случае нескольких компьютеров их нужно объединить в одну локальную сеть, например с помощью openvpn.   
Ноды общаются между собой с помощью передачи пакетов по tcp, это реализовано с помощью фреймворка ZMQ.  
Логика работы с библиотекой такова: пользователь устанавливает себе эту библиотеку, на ее базе пишет свое приложение из нескольких параллельных нод, используя примитивы и абстракции, предлагаемые авторами.  
Затем он переносит их на свой компьютер/компьютеры, и там запускает. Для общения пользователя с нодами есть написанный консольный клиент в папке utils.  

#### Как в целом это устроено  

Проект представляет собой группу подмодулей, содержащих функционально сгруппированные скрипты для создания нод ...  

Все модули хранятся в папке plexus. В ней есть:  
```
plexus/
├── LICENSE
├── plexus.toml
├── README.md
├── requirements.txt
├── setup.cfg
├── src/
│   └── nodes_package/
│       ├── __init__.py
│       └── example.py
│   └── smth_package/
│       ├── __init__.py
│       └── example.py
│   └── .../
│       ├── __init__.py
│       └── ...
└── tests/
```  
Каждая папка в src/ хранит подмодуль нашей либы, который умеет делать что-то свое. Иногда они могут ссылаться друг на друга таким образом:  
```
from nodes_package.example import somefunc  
```  
Не бойтесь, это нормально  

https://packaging.python.org/en/latest/tutorials/packaging-projects/  

#### Как установить

Для установки кода нужно следующее:  

1. Собрать wheel-файл:  

- Проверить что у вас есть пакеты setuptools, venv, pip
- Склонировать себе на пк репозиторий  
- Перейти в основную папку проекта, где лежит .toml-файл и   
- собрать новый wheel-файл, используя build:  
```
python3 -m build
```
- он появится в подпапке dist  

2. Установить wheel-файл:  

- Сделать новый venv  
```
python3 -m venv new_env  
source new_env/bin/activate  
```  
- войти в созданную папку, скопировать туда созданный wheel-файл __и файл requirements.txt ?__    
- запустить загрузку зависимостей:  
```
python3 -m pip install -r requirements.txt  
```  
- установить wheel-файл:  
```
python3 -m pip install super_package_hahah-0.0.1-py3-none-any.whl --upgrade  
```
- теперь в этом венве вы можете работать с собранным проектом, не боясь загадить всяким мусором свой пк. Чтобы выйти из венва нужно ввести   
```
deactivate
```  

#### Как быть если вы хотите что-то обновить в коде

- Склонировать себе на пк репозиторий  
- Написать крутые улучшения  
- протестить их используя предыдущий пункт  
- создать pull-request и написать разработчикам  



